はい。
それでは、実際にJANGOを使ってアプリを作っていこうという風に思いますで、これから作っていくのはアプリを作っていくって言うんです
けれども、このアプリって何かというと、WEBアプリケーションと言っていまして、もう少しわかりやすく言うと平たく言うとウェブサイトを作るという
ようなイメージを持っていただければなというふうに思います。
ですので、これはHELLOWORLDという文字を表示するウェブサイトを作っていこうというものです。
で初めにですね。
完成したアプリケーション、つまりウェブサイトを確認してみましょうで、このブラウザを見てみるとですね。
中にはHELLOWORLDという文字列が入っていてで、ここのURLが何か打ち込まれてるなというのが確認できますで、これを見るだけ
ではですね。
非常に簡単というか質素というか、そんなウェブサイトになっていくんですけれども、DJANGOの1の基礎的な部分を押さえる上ではこのアプリ
でですね。
HELLOWORLDをしっかりと表示させるということを学んでいくということが非常に重要になってきます。
これから実際にJANGOのインストールがもう終わってますので、実際にそのファイルを使いながらですね。
コードを書いていくんですけれども、その前にですね。
ちょっともう一回一歩。
そのジャンゴというのが何なのかというのをですね。
一歩上の視点から、もう一度こう新しい観点で学んでいきたいなという。
風に思っていますで、その前にですね。
DJANGOを使ってウェブサイトを作る場合とですね。
そうではなくて、普通のジャンゴを使わないでウェブサイトを作る場合とその2つを比較しながらですね。
見ていこうかなというふうに思います。
で普通のウェブサイトの場合ですね。
これは左側に。
HTMLファイルがあって、右側にブラウザがありますで左側の。
HTMLファイルにですね。
そのこの。
HTMLというルールに従った形でコードが書かれていてで、そのファイルをブラウザが読み込むことによって、このタグ色んなルールに基づいて書か
れているものですね。
それをブラウザー解釈してこう見た目奇麗にこの場合は。
エイチワンタグっていうのは文字を大きく表示する目立たせるようなイメージがありますので、このように大きな文字になって表示されるということ
が分かります。
で、ブラウザとサーバーの関係を踏まえながらですね。
もう少しちょっと突っ込んでみていきたいなという風に思いますで、普通のWEBサイトDJANGOと比較した場合のですね。
DJANGOを使わないWEBサイトの場合はですね。
ブラウザからこう上のバーにですね。
URLを打ち込むと、それはリクエストを送ると言うんですけれども、サーバーにリクエストを送ると、そのサーバーが送られたリクエストに対してその
対象となるファイルを持ってきて、それをブラウザに返してあげるというのが、一般的なWEBサイトの役割になりますで、ウェブサイトのURL
っていうのはですね。
ここに書いたんですけれども、ユニフォームリソースロケータと言うことで、こう単一の茂ます。
単一のただ、一つのそのファイルを特定するようなものっていうのが、このURLっていう意味なんですね。
ですので、特定のURLを打ち込むと、例えばこの場合ですね。
HTTPSでドットコムスラッシュドットHTMLと言うのを打ち込むと、それに対応したファイルがこう戻ってくるというようなイメージですね。
で、これもちょっとこれからDJANGOの説明をするんですけれども、その理解をさらに深めるために敢えてちょっと違う例を使って、この普通の
ウェブサイトを使う普通のWEBサイトを作る場合について、お話をしようという風に思います。
普通のウェブサイトを作る場合ですね。
これをお店料理のお店に例えて、ちょっと考えていきたいんですけれども、今回はですね。
この普通のウェブサイトの場合っていうのは、ドーナツ屋さんのようなイメージを持っていただきたいなという風に思います。
これは何かというと、もう完成された商品が並んでいてで購入する立場からすると、一つ一つのドーナツをそのままこう手に取って買って
いくということしかできないですので、例えばこれが何て言うんですかね。
チョコが掛かったドーナツすれば、チョコが掛かったドーナツをくださいと言うと、店員さんがそのドーナツを持ってくるとで、もしくはイチゴの
ドーナツが欲しいと言えば、店員さんがこのイチゴのドーナツを持ってきてくれるというようなイメージですね。
こう注文のオーダーと出てくるものが一対一の関係にあるというようなものが、普通のウェブサイトのイメージという風に考えていただければなと
いう風に思います。